1) Принципиальных отличий от установки между CentOS и Ubuntu нет.
Я выбрал дистрибутив CentOS для установки по сети, и мне пришлось указывать удаленный репозиторий руками.
Все пункты перед установкой CentOS расположены на одной странице, нужно зайти в каждый и настроить (визуальное отличие)
При установке, увидел, что можно выбрать пакет windows. В ubuntu такого не заметил.
В целом рабочие столы очень похожи.

2) Главное отличие - разные менеджеры пакетов (apt, yum).
У CentOS пакет openssl-server был установлен по умолчанию.
В остальном различий не заметил. Подключился по ssh к обоим серверам одинаково.